[171.送礼物](https://www.acwing.com/problem/content/description/173/)


达达帮翰翰给女生送礼物，翰翰一共准备了N个礼物，其中第i个礼物的重量是G[i]。

达达的力气很大，他一次可以搬动重量之和不超过W的任意多个物品。

达达希望一次搬掉尽量重的一些物品，请你告诉达达在他的力气范围内一次性能搬动的最大重量是多少。

输入格式
第一行两个整数，分别代表W和N。

以后N行，每行一个正整数表示G[i]。

输出格式
仅一个整数，表示达达在他的力气范围内一次性能搬动的最大重量。

数据范围
1≤N≤46,
1≤W,G[i]≤2^31−1
输入样例：
```
20 5
7
5
4
18
1
```
输出样例：
```
19
```

## 思路
这题从形式上来看，是一道典型的背包题，但是从数据范围来看W可能是int的最大值，而背包的复杂度是O(N*W),所以必定会超时。而N最长为46，N/2是23，在N/2个物品中选取的情况数为8388608(8e6),如果能在优化一下说不定就可以不超时，所以我们尝试使用分治+优化的办法来处理

从x个物品中选取有两种写法，一种是用二进制枚举的方法，时间复杂度是2^x，在此问题肯定会超时


一种写法是用DFS，每次DFS可以对第i个物品选与不选，时间复杂度是2^x，但是我们可以通过剪枝来降低复杂度，因为在选的过程中某一个分支有可能已经超过了W，
所以此后这个分支不会再产生分支，因为之后它不会选之后物品


代码流程：先对前N/2个物品进行DFS枚举出所有小于W的组合A，排序后去重。然后再对后N/2个物品同样进行DFS枚举所有小于w的组合值B，然后对每个组合值x去在组合A中查找一个值使得x+A[i]<=W,并且x+A[i]本次二分查找出来的最大值。对于每次二分更新最大值

```cpp
#include <iostream>
#include <algorithm>
#include <stdio.h>
#include <vector>
#include <cmath>
using namespace std;
const int maxn = 1e6+10;
typedef long long ll;

int W,N;
int items[50];
ll L[1<<24],cnt,res;

void DFS1(int u,ll wei){ //对前N/2个物品进行DFS枚举
    if(u == N/2){
        L[cnt++] = wei;
        return ;
    }else{
        if(wei+items[u]<=W) DFS1(u+1,wei+items[u]); //if剪枝
        DFS1(u+1,wei);
    }
}

void DFS2(int u,ll wei){
    if(u == N){ 
        int l = 0,r = cnt-1,mid; //二分查找
        while(l<r){
            mid = l+r+1>>1;
            if(wei+L[mid]<=W) l = mid;
            else r = mid-1;
        }
        res = max(res,wei+L[l]);
        return ;
    }else{
        if(wei+items[u]<=W) DFS2(u+1,wei+items[u]);
        DFS2(u+1,wei);
    }
}
int main(){
    cin>>W>>N;
    for(int i = 0;i<N;i++) scanf("%d",&items[i]);
    DFS1(0,0);
    sort(L,L+cnt);
    cnt = unique(L,L+cnt)-L; //排序去重
    DFS2(N/2,0);
    cout<<res<<endl;
    return 0;
}
```
